LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
EPISODE 14
PROPESOR SEO IN-HO
Nanay.
Eun-seo!
Ginagamot mo ba ako dahil araw ng suweldo?
Syempre. Magiging full-course meal ito,
kasama ang dessert.
Ano ang kinakain natin?
Tingnan natin. karne ng baka?
Mukhang maganda?
Bakit hindi siya sumundo?
May nangyari bang urgent?
Sinong tinatawagan mo ng ganyan?
Ospital ito.
Kinakabahan ka yata kay Seung-hi
namumuno sa aking ina.
Anong pinagsasasabi mo?
Baka may makarinig sayo.
Makinig kang mabuti.
Baka malaman ng nanay ko balang araw
ngunit hindi ngayon ang oras.
Kung nagkamali ka
at nalaman ng nanay ko ang hiwalayan namin
bago siya magamot at ma-discharge, pagkatapos ay...
Hindi ako magpipigil.
Syempre.
Pero hindi pa kami naghihiwalay.
Maligayang pagdating.
Ayan ka na.
-Hello.
-Hoy.
Inay, nandito ka na.
Oo, masama ang pakiramdam ko sa pag-istorbo sa iyo
kapag sobrang busy mo.
Hindi, ayos lang.
Kahit na mas abala ang mga tao
at least ito para sa kanilang mga pamilya.
-Pumasok na tayo, Inay. Tara na, Nanay.
-Okay.
Eun-seo, kumain ka na
marami ngayon, okay?
Nakikita mo ba ito?
Nakasuot ako ng nababanat na pantalon.
Okay, kain tayo hanggang mapunit yang pantalon.
How dare you try to seduce my man?
-Ina!
-Hindi!
-Tiyak na nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan!
-Ina!
-Malamang nagkakamali ka!
Please bitawan mo na siya!
Hayaan mo muna, at mag-usap tayo.
Ma'am, bitawan mo muna kamay niya.
-Ayos ka lang ba?
-Anong gagawin natin?
Inay?
Tingnan mo ito.
So ikaw ang anak na nakipagrelasyon
at nagpalaki ng lihim na pagmamahal na anak?
Manahimik ka!
Hindi, Ms. Oh. Hindi ito ang iniisip mo!
Takpan mo nga yang tenga mo!
Tulad ng ina tulad ng anak,
pareho kayong manloloko!
Nasa genes mo ba?
-Hayaan mo.
-Mangyaring manahimik!
Ma'am, ano ang sinabi mo?
Kakasabi mo lang na may karelasyon siya
at may secret love na anak?
Oo!
Nagkaroon siya ng relasyon sa kanyang unang pag-ibig
at may anak na babae.
hindi mo ba alam?
Maligayang pagdating.
Sus, Lola.
Kabutihan.
pasensya na po.
Ms Kwak.
Hoy, tara na.
Pumunta saan?
Ms Kwak.
Malapit na kitang kontakin.
Ipapaliwanag ko ang lahat pagkatapos.
-Halika.
-Ang isang kapakanan ay isang kapakanan!
Ano pang paliwanag ang kailangan?
Hayaan mo na! Hindi ako tatayo!
Teka.
Lumabas tayo at mag-usap sandali.
Hayaan mo na.
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
Dumating kami para kumain.
Bakit pa tayo pupunta dito?
Nagkataon lang?
Alam ba ninyong lahat ang tungkol dito?
Ms Kwak.
Si Jung-min at ako-rang din?
Jeong-suk, alam mo rin ba?
Nanay.
nanay…
Saan nagpunta si In-ho?
Syempre nagkataon lang.
Sa tingin mo ini-stalk ka namin?
pasensya na po.
Out of sort ako ngayon.
Ngunit ang sitwasyon dito ay hindi maganda.
I'm sorry, pero pwede ka bang kumain
sa ibang lugar?
Bakit natin gagawin iyon?
-Seung-hi.
-Ayoko nang magtago.
Ayokong magmukhang pathetic
sa harap pa ni Eun-seo.
Kung pupunta ka doon ngayon,
hindi ka magmumukhang pathetic.
Magmumukha kang kawawa.
Seung-hi, Eun-seo, pakiusap.
Iligtas mo ako kahit minsan lang, please?
Seo In-ho, bastard ka. nasaan ka
Okay?
pasensya na po.
Bye.
Punta tayo sa pwesto ko.
Kasama ba ako dun?
Pupunta tayo sa ibang beef restaurant?
Hindi, palitan natin ang menu.
Ano ang gusto mong kainin?
Nililigawan mo pa ba si Dad?
Hindi ka legal na kasal
at hindi naman parang may custody issue.
Kaya bakit mo pa siya kasama?
Eun-seo.
Maiintindihan mo kapag nagkita na kayo
may gusto ka mamaya.
Ang mga bagay na ito ay hindi madali.
Naiintindihan ko na hindi ito madali.
Ayaw mo bang kumain?
Wala ako sa mood kumain.
Tara na at magpakawala.
-Sobrang maanghang.
- Ito ay maanghang?
Gumagastos ka talaga
sa isang bagay na maanghang?
Nararamdaman mo ang isang pakiramdam ng catharsis
kung kumain ka ng ganitong maanghang.
Nay, dapat wala ka na.
Nagkaroon ka ng gastric cramps kamakailan.
ayos lang. Kukuha pa ako ng kaunti.
Ito ay talagang uri ng nakakahumaling.
-Tama?
-Oo.
Nanay.
Balik tayo sa US.
Balik tayo
at magsimulang muli.
ikaw at ako.
ikaw ba
may anak ba talaga sa labas?
Pasensya na po Inay.
I guess totoo naman
simula nung sinasabi mong sorry ka.
Sino ang babae?
Sabi nung babae kanina
ito ay kasama ang iyong unang pag-ibig...
Huwag mong sabihin sa akin…
Ang propesor ba ang namamahala sa akin?
Propesor Choi Seung-hi?
nanay…
Kaya pala gusto mo ako
lumipat ng doktor? tama?
Ang totoo ay…
Pasensya na po Inay.
Hindi matatawaran ang ginawa ko.
Ito ang mga gamot
at mamahaling mga pampaganda
na regalo sa akin ng nanay mo.
Ibalik mo sila.
Ngunit ang mga pampaganda ay walang ginawang mali--
Akala ko kakaiba
noong nagsimula ang nanay mo
binibigyan ako ng mga mamahaling regalo
dahil hindi niya ginawa
kahit anong ganyan dati.
Pero ngayon alam ko na
na binili niya ang mga bagay na ito para sa akin
dahil nakaramdam siya ng guilt
tungkol sa ginawa ng kanyang anak.
Sa tingin mo kaya kong kunin
at gamitin ang mga ito na alam iyon?
Nanay.
Nanay, huwag kang masyadong mag-alala.
Ating lutasin ang lahat ng ito sa isang paraan o iba pa.
Eksakto paano mo ito lulutasin?
Galit din ako sayo.
Inoperahan ka at halos hindi nakaligtas.
Bakit mo ito ilalagay sa bote?
Nagtatrabaho ka sa parehong lugar ng babaeng iyon!
Naramdaman mo siguro ang matinding galit
bawat araw!
ayos lang.
Walang kwenta ang sasabihin ko
ano ang tama at mali ngayon.
Ngunit, In-ho.
Oo, Inay.
Ang mga tao ay maaaring magkamali
at gawin ang maling bagay.
Pero…
ano ang naghihiwalay sa tao sa hayop
ay ang mga tao ay maaaring magsisi para sa kanilang mga kasalanan
at humingi ng tawad.
Kahit anong mangyari sa inyong dalawa,
dapat mong tanungin ang aking anak na babae,
kung sino ang nasaktan mo, para sa kapatawaran.
Ina, mali ang ginawa ko.
Kukunin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay
nagmuni-muni at humihingi ng tawad.
Mangyaring tulungan siyang baguhin ang kanyang isip.
Gusto niya akong hiwalayan.
Nasa inyong dalawa ang bagay na iyon.
Bumangon ka na. Kailangan kong pumunta sa ospital.
Pumunta sa ospital?
Kailangan kong pumunta sa ospital
at kunin ang mga gamit ko!
Nay, hindi ka ma-discharge ngayon.
Punta tayo bukas.
Haharapin mo ang mga pamamaraan.
Gusto kong matulog ng kumportable
sa sarili kong tahanan.
Pakinggan natin ang mga resulta
bago ka ma-discharge.
Kung ikaw ay akin,
gusto mo bang manatili dito?
Oo, nagsasalita si Cha Jeong-suk.
Ngayon pa lang?
Lumabas ang MRI sa utak ng pasyente.
Dalawang buwan ang sakit ng ulo niya, tama ba?
Oo, tama iyan.
Kung titingnan mo ang imahe,
ito ay puti sa kanan
ng gitnang cerebral artery.
Isang cerebral infarction ang naganap
dahil hindi na umagos ang dugo doon.
Kung titingnan mo sa simula
ng kanang panloob na carotid artery
at ang kaliwang vertebral artery,
parehong nagpapakita ng mga palatandaan ng stenosis.
Ngunit salamat, fibrinolytic therapy
maaaring gawin kaagad.
At gusto naming magpatuloy kaagad.
Oo, okay.
Doktor.
Siguradong nag-aalala ka.
Ang lahat ng mga namuong dugo ay nasira nang maayos.
Maaari siyang gumaling kaagad,
ngunit maaari itong mag-iba para sa bawat kaso.
Susubaybayan natin ang vitals niya
at sintomas sa ICU
at subaybayan ang kanyang pag-unlad
sa pamamagitan ng mga pagsusuri sa imaging.
nakikita ko.
Salamat, Propesor.
Oo naman.
Nanay.
okay lang ba?
Oo, siyempre.
ayos lang. Maganda ang ginawa mo.
Okay?
CHOI SEUNG-HI
SA OPISINA
PANGALAN NG PASYENTE: OH DEOK-RYE
DIAGNOSIS: RA (RHEUMATOID ARTHRITIS)
Natanggap ni Ms. Oh Deok-rye
maraming localized injection sa kanyang joints
at pinapasok
matapos bumisita sa maraming departamento.
Pero sobrang depressed siya
dahil hindi pa rin bumuti ang sakit niya.
Siguradong labis na nag-aalala si Dr. Cha.
Ano sa lupa ang isyu?
Masakit ang magkabilang balikat niya,
kanyang leeg, at mga hita.
Siya ay may matinding paninigas sa umaga
na nagpapahirap sa paggalaw.
Hindi rin siya makaakyat ng hagdan.
Sa loob ng anim na buwan, mayroon siyang anim na kilo ng
pagbaba ng timbang, hot flashes, at asthenia,
kaya na-diagnose siya
at ginagamot para sa rheumatoid arthritis.
Pero walang improvement.
Wala bang issue sa labs niya
at mga pagsusuri sa imahe?
Ang kanyang mga antas ng ESR at CRP ay tumaas.
Normal ang kanyang mga tumor marker.
At ang kanyang ANA, RF, at Anti-CCP ay ganoon din.
Ang kanyang electromyography
at mga pagsubok sa electroneurography,
at maging ang kanyang WBBS ay may normal na resulta.
Uminom ba siya ng fibromyalgia
o psychiatric na gamot?
Oo, ngunit nagkaroon ng napakakaunting epekto.
Ang lahat ng kanyang mga pagsusulit sa neurological ay nagpapakita
wala din issue.
Nanay.
anong ginagawa mo Bakit ka nag-iimpake?
I told you uuwi na ako.
Bakit ako dapat manatili dito?
Kailangan mong gamutin!
Sinong nagsabing hindi ako magpapagamot?
May mga ospital sa lahat ng dako.
Paano ako makikitungo sa mga bastos na iyon
sinong nanakit sa anak ko?
Nanay, pakiusap. Wag kang ganito.
-Pakiusap, Nanay.
-Ilipat.
-Nay, huwag gawin ito!
-Ilipat!
Hayaan mo na.
Ang iyong anak na babae ay isang doktor
sa ospital na ito!
Nanay.
Mapapagamot ka
sa ibang ospital...
pero ako…
ako…
Ayokong magkasakit ka
sa isang lugar na wala ako.
Ayoko kasing isipin!
Nanay, hindi ko kayang ayusin ang iyong sakit,
pero at least,
Makakasama kita dito.
Kung hindi kita kasama...
Sasabihin mo lang
okay ka na ulit!
Tumigil ka sa pag-iyak, matanda ka na.
Ayokong magkasakit ka.
Alam mo naman na hindi ko lang sinasabi 'to diba?
Gusan University Hospital
ay ang pinakamahusay sa bansa.
Syempre alam ko.
Tutal, dito nagtatrabaho ang anak ko.
At…
At ano?
Nakakuha ako ng diskwento ng empleyado dito.
Jeez!
Kabutihan.
Hindi kapani-paniwala.
Inay, dapat kang magpagamot
at mabilis kang gumaling, okay?
Alam mo yun
ikaw lang ang meron ako diba?
Pagbutihin ka natin sa lalong madaling panahon, okay?
Pumasok ka.
Ano ang maaari kong…
Hello.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Wala akong maraming oras,
kaya next time nalang--
pasensya na po.
Para saan?
Dahil sa pagkakasugat ni Eun-seo sa braso.
Balita ko hindi siya makakapunta sa art school
gusto niya ngayong taon.
Dapat kang humingi ng tawad kay Eun-seo.
Hihingi din ako ng tawad sa kanya.
gagawin ko.
Pero pumunta ako dito para humingi ng pabor.
- Isang pabor?
-Pakikipaghiwalay sa aking ama.
Alam kong nauna ka sa nanay ko.
Sinabi sa akin ni Eun-seo ang lahat.
At hiniling sa akin na ibigay ang aking ama sa kanya.
Tatay ko
maaaring hindi perpektong ama.
Ngunit gayon pa man,
Natatakot akong mawala siya ng buo.
Hindi ko inaasahan ang pabor na ito nang libre.
Makakatanggap din ako ng parusa.
susuko na ako
sa art school...
parang Eun-seo lang.
At…
iligtas mo rin ang lola ko.
I-rang.
Ang iyong buhok ay lumaki nang husto.
Mukha kang matandang babae.
Lola, malaki na po ako ngayon.
Jeez, parang.
Baby ka pa rin sa paningin ko.
-Halika dito.
-Sabi ko matanda na ako.
I-rang.
Noong ikaw ay apat o lima,
Susunduin kita sa daycare,
at tatakbo ka sa akin.
Sisigaw ka ng "Lola!"
at bumagsak sa aking mga bisig.
Kabutihan.
Napakaganda mo noon,
Akala ko sasabog na ang puso ko.
Kahit ngayon, malambot at malabo ang pakiramdam ng puso ko
sa tuwing naiisip ko ang sandaling iyon.
I-rang.
Hindi ko nagawang buhayin ang iyong ina
na may parehong pangangalaga
at pagmamahal tulad ng iyong natanggap.
Kaya siguraduhin mong ibigay mo ang iyong ina
lahat ng pagmamahal na kaya mo.
Okay, gagawin ko.
sus.
Kay Lola ka lang ulit nagpapacute?
May sakit si Lola.
Bilisan mo at bumaba ka diyan.
Nay, sabi ni Lola mas maganda ako sayo.
-Nay, sinabi mo ba talaga?
-Jeez, wag mo nalang pansinin.
Paano mo nasabi iyan?
Dapat mas maganda ang anak mo.
Tingnan mo.
Tinatakot mo ako.
Hindi ka ba nagugutom?
May gusto ka bang kainin?
May oras ka ba ngayon?
Napakakomportableng gumalaw
nakaupo ng ganito.
Dapat gumaling ka kaagad at maglakad.
Ayokong pinagtutulakan ka
sa isang wheelchair.
Jeong-suk.
Oo?
Napakaganda ng mga bituin.
Sila talaga.
Huwag mong isipin ang buhay mo
para maging masyadong miserable.
Ang buhay ay hindi lamang mapupuno
na may magagandang bagay.
Mayroon kang Jung-min at I-rang.
At pagkatapos pumunta sa mga bilog,
naging doktor ka ulit.
Tama.
Kung namatay ako ngayon,
Hindi ako masyadong malulungkot tungkol dito
pupunta ako
pagkatapos makakita ng napakaraming magagandang bagay.
I mean it.
ano?
Pinatay ba natin ang ilaw?
tayo ba?
-Ta-da.
-Lola.
Ginulat mo ako.
Ano ito? Ni hindi ko nga birthday.
Ang mga party ba ay para lamang sa mga kaarawan?
Inihanda namin ito para mapangiti ka.
Ta-da! May mga regalo din.
Aking kabutihan.
Ang lahat ng ito ay napakamahal.
Saan kayong mga bata kumuha ng pera para dito?
Naipon ko ang allowance ko.
Kapag ako ay nakikipaglaro sa iyo sa bahay
noong bata pa ako,
Naalala ko sinabi mo
gusto mo ng trench coat
at isang magandang handbag
tulad ng suot ni Audrey Hepburn.
Binili ni Jung-min ang handbag.
Naglaro kami ng bahay
bago ka pumasok sa elementarya.
Naalala mo yun?
sus.
Sino ang hahabulin niyong dalawa
para maging matalino?
Ano ang ibig mong sabihin kung sino?
Sinusundan nila ang kanilang ina.
Lola, ang mga kandila.
Siguradong napakasaya mo, Nanay.
OH DEOK-RYE
Napakaganda nito.
Nanay, tingnan mo.
Pinili ko sila.
ANG AKING ANAK NA SI EUN-SEO
MAMA, KAILAN KA UWI?
MARAMING MATERIALS AKONG TITINGIN
KAYA MAHULI AKO
WAG MO NA AKONG HINTAYIN AT HIHIM
MAHAL KITA, ANAK KO
Jeong-suk.
Ginang.
sus.
Dapat busy ka.
Bakit ka pumunta dito?
Ginang.
Mangyaring huwag sabihin iyon.
Syempre dapat sumama ako.
Ang hirap, di ba?
Hindi, ayos lang.
Hindi mo kailangang bilhin ang lahat ng ito.
Mukha kasing makulit ang nanay mo.
Wala pang diagnosis?
Gumagawa sila ng iba't ibang pagsubok.
tinitignan ko din.
Pero hindi madali.
Jeong-suk.
Ang kaibigan ng kapatid ko ay isang propesor
sa Neurology Department
sa Aseong Hospital.
Paano kung dalhin mo ang iyong ina doon?
Ospital ng Aseong?
Kumusta ang kanilang Neurology Department?
Anong masasabi?
Ito ang pinakamahusay sa bansa.
Alam kong gusto mong panatilihin ang iyong ina
sa tabi mo,
ngunit ang kanyang paggamot ay tumatagal ng pangunahing priyoridad.
Pag-isipan ito
kung walang pag-unlad dito.
Tatanungin ko yung professor na yun
para bigyan ng espesyal na atensyon ang iyong ina.
Oo, Chief.
Ms. Oh Deok-rye?
Pupunta ako kaagad.
Dr. Cha.
May sasabihin ako sayo
tungkol sa nanay mo.
Maaari mong sabihin sa akin dito.
Nag biopsy ako
pagkatapos pag-usapan ang kalagayan ni Ms
kasama ang mga propesor sa Rheumatology
at Mga Departamento ng Neurosurgery.
Batay sa biopsy
ng kanyang temporal artery,
nagkaroon ng malaking cell infiltration
at intimal hyperplasia.
Ito ay higanteng cell arteritis.
Ang iyong ina ay walang panganib na kadahilanan,
ngunit dulot ng GCA
ang kanyang cerebral infarction.
Ang diagnosis ko ay ang iyong ina
naghihirap mula sa polymyalgia rheumatica.
Balita ko lilipat siya ng ospital.
Kahit gawin niya,
painumin muna siya ng prednisone.
Buti pa, ipagamot mo siya dito.
Hindi lang siya ang iyong ina,
ngunit siya rin ang aking pasyente.
Gayundin,
ingatan mo rin ang sarili mong kalusugan.
Hindi maganda ang itsura mo.
Hello.
Sus, Dr. Cha. Nandito ka rin.
Ms. Oh Deok-rye,
kumusta ang pakiramdam mo ngayon?
Mas maganda ang pakiramdam ko kaysa dati.
Bahagyang masakit ang aking balikat,
at mayroon akong sapat na lakas sa aking mga binti
para mamasyal.
Maraming salamat, Propesor.
Nandito si Professor Choi
kung sino ang dapat mong pasalamatan.
Pinaghirapan ito ni Professor Choi.
Susubaybayan ka namin sa loob ng ilang araw.
Maaari kang ma-discharge pagkatapos.
-Okay.
-Salamat sa pagiging maalalahanin mo.
Dr. Cha, marami kang pinagdaanan.
Makakapag-relax ka na.
Paalam, ginang.
Ano ito?
salamat…
para sa pagpapagamot sa aking ina.
Pero hindi ibig sabihin nun pinapatawad na kita.
Hindi.
Hindi kita mapapatawad.
But still, nagpapasalamat ako sa ginawa mo.
Naisip kong magpasalamat ako.
Lumapit si I-rang para makita ako.
Nagsisisi daw siya
nasaktan niya si Eun-seo.
At sinabi niyang susuko na siya
sa art school din ngayong taon.
Sabihin sa kanya na pumunta sa paaralan na gusto niya.
At hindi niya kailangang makonsensya
tungkol pa kay Eun-seo.
Kami…
nasaktan ng sobra ang mga anak natin.
May nakakatakot.
APLIKASYON NG DIVORCE
(APPOINTMENT NG MGA KARAPATAN NG MAGULANG)
SEO IN-HO, CHA JEONG-SUK
Ano ito?
Hindi ba halata?
Ito ay isang aplikasyon para sa diborsyo.
Ang pagkakaroon nito sa pamamagitan ng mutual agreement
ay mas mabuti kaysa sa pagpunta sa pagsubok, tama?
Ite-text ko sa iyo ang mga kinakailangang papeles,
kaya ipaalam sa akin kapag handa ka na.
Kaya kong mag-isa para ibigay ang mga papeles.
Paano ka kumilos ayon sa gusto mo?
Ang isang diborsyo ay hindi maaaring gawin nang mag-isa.
Hindi ako makikipagtulungan
kung gagawin mo ang mga bagay kung ano ang gusto mo!
I mean,
kailangan mo ba talagang gawin ito
kapag nagpapagaling pa ang nanay mo?
Oo, kailangan kong gawin ito.
Ang diborsyo na ito ay naging mas apurahan
at mahalaga sa akin kaysa sa anumang bagay.
anak ko.
Ang iyong mga anak na babae ay naghihirap.
Nasasaktan ang mga bata dahil sa amin.
Ang aking ina ay gumaling,
at ayokong gumamit ng iba
bilang dahilan para maantala ito.
Gusto kong matapos agad ang mga bagay-bagay.
Tumanggi akong makipaghiwalay!
Kaya kung gusto mo ng hiwalayan,
maaari mong dalhin ito sa korte.
Nabigla ako sa kapangahasan mo.
Ikaw ang may kasalanan ng asawa!
Ikaw ang dahilan ng hiwalayan!
Kaya naman napaluhod ako
at humingi ng tawad!
At sinusubukan ko ang aking makakaya upang pasayahin ka!
Kung dadalhin mo ito sa korte…
Ihihinto ko na ang hiwalayan,
kahit na kailangan kong ubusin ang aking buong kapalaran.
Anong ginagawa mo dito?
Dati kami pumupunta dito
para maiwasan ang pagkikita ng ating mga katrabaho.
alam ko.
Sabi mo gagawin mo lahat
kaya mo para sa asawa mo,
kaya bakit ka napunta sa isang lugar
madalas tayong magkasama?
kakadating ko lang.
Ano ang inaasahan mong gawin ko
kailan lang ako dinala ng mga paa ko dito?
I mean,
ano ang nangyayari?
Pinainom mo ako
sa lugar na ganito?
Jeez, kailangan mo bang magbayad palagi?
Gusto rin kitang i-treat minsan.
Cheers.
Jeez, nakakarelax na yata ang pakiramdam mo
ngayong gumagaling na ang nanay mo.
Siguro dahil dun,
pero parang nagmamadali ako.
ano?
Sinabi ko kay In-ho na gusto ko ng divorce.
talaga?
Binigay ko sa kanya ang mga papel.
Ano ang sinabi niya?
Ayaw niya ng divorce
at sinabihan akong pumunta sa korte.
baliw ba siya?
pasensya na po!
Seung-hi, sorry talaga.
Deserve kong mamatay.
tama?
Manahimik ka.
Ang buhay ko ay naging…
parang sando na mali ang pagkakabutton ko
sa simula pa lang.
Ang mga pindutan na ito.
Sila ay nakatali sa iyo,
pero nagkamali ako
ikinabit sila kay Jeong-suk.
Sinubukan kong i-unbutton at i-button muli ang mga ito.
At pagkatapos ay patuloy akong sumubok.
Ngunit sa huli,
nahulog ang lahat ng mga pindutan.
Pero kasalanan ko naman ang lahat, diba?
At least alam mo na.
Pero ngayon humihingi siya ng divorce?
Isang diborsyo!
Paano niya nagawa sa akin iyon?
Hindi ko ginawa ang lahat ng tama.
Pero…
Napaluhod pa ako
at nagmakaawa sa kanya na patawarin ako.
Napaluhod ka?
Oo!
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
Uminom ng dahan-dahan.
Oo naman.
Masarap magsimula ng bagong buhay.
Mayroong maraming mas mahusay na isda
sa dagat.
Sa sandaling bitawan mo si Seo In-ho,
pwede kang mag-reel kay Roy Kim.
Anong klaseng kalokohan ang sinasabi mo?
Ano ang ibig mong sabihin sa kalokohan?
Mayroon akong makatwirang hinala.
Hay, sa anong paraan o anyo
makatwiran ba iyon?
Nagtapat ba siya
na gusto niya ako o ano?
Jeez.
Okay, ngayon ay ikaw na ang magsalita.
Tungkol kay Jeong-suk.
ako…
Hindi.
Hindi naman.
Well.
Hindi niya sinabi iyon.
Pero meron ka ba talaga
walang feelings sa kanya?
Hey.
Wala akong lakas
para isipin iyon ngayon din.
May sakit ang nanay ko.
Malapit na akong makipagdivorce.
Ang aking anak na babae ay nasa ika-12 baitang. nagtatrabaho ako.
Gulong-gulo ang isip ko.
Ngunit kung maghiwalay kayo,
magiging okay ka ba talaga
nakita ko sina Seo In-ho at Choi Seung-hi
mabuhay ng isang magandang buhay magkasama?
Pwede ba silang dalawa…
talagang mamuhay ng maayos na magkasama?
Kung ako si Seung-hi,
Sa tingin ko makikita ko na sa wakas ang mga bagay
para sa kung ano talaga sila.
Sabihin na mayroong isang limitadong edisyon na hanbag
gusto mo talaga
at ikaw talaga
nag-aalala tungkol sa pagbebenta nito.
Pero minsan ikaw talaga
hawakan mo ito,
ang pakiramdam ng kaligayahan
hindi nagtatagal.
Itabi mo lang sa closet mo
at kalimutan ito.
totoo yan.
Halika na!
Uy, hindi isang handbag
ang parehong bagay bilang isang tao.
Iba kasi eh.
Mas maganda ang handbag.
Cheers.
Hilahin ang iyong sarili.
Bumangon ka na.
Bumangon ka na!
sabi ko bumangon ka na!
Hindi ako makapaniwala dito.
Halika, isa, dalawa.
-Tumawag ka ba sa isang itinalagang driver?
-Tumawag ako ng isa kanina.
Punta ka muna.
Maglalakad ako ng kaunti at sumakay ng taxi.
Okay.
-Umuwi ng ligtas.
-Okay.
Jeong-suk.
Huwag kang mag-alala.
Pumunta ka.
-Bye.
-Huwag madapa at madapa.
-Naiintindihan ko.
-Umuwi ng ligtas.
-Sinabi ko sa iyo, naiintindihan ko!
Buti na lang may mapupuntahan kayong dalawa
kahit magkahiwalay kayo ng landas.
Si Seo In-ho ay maaaring pumunta kay Choi Seung-hi.
At maaaring pumunta si Cha Jeong-suk kay Roy.
Hindi.
Hindi naman.
talaga?
Alam ko ang nararamdaman ko ngayon
maaaring magdulot ng gulo para kay Dr. Cha.
Kaya ngayon…
ito ay isang hindi.
Sabihin na nating nagkunwari akong kamangmangan
at sinabi, "Hindi."
Mas nakakatakot yun kaysa sabihing gusto mo siya.
Naiilang ako.
Sobrang lonely.
Kailangan ko ng isa pang inumin.
PROPESOR PARK HO-WON
Hindi maikonekta ang iyong tawag.
Nire-redirect sa voicemail...
Kinuha ba niya ang pera ko at umalis sa grid?
Ang unfair naman nun
Binansagan akong mangangalunya.
Ngayon naubos na rin ang pera ko.
Teka, kailangan ko bang isumbong ito
sa pulis?
Inay, gumising ka ng maaga.
Bakit ka lumabas nang hindi tumatawag?
Buong gabi ka bang nasa operasyon?
Oo, nagkaroon ako ng mahirap na pasyente.
Hey.
Nanggaling ito sa korte. Ano ito?
Ang hukuman?
SEOUL FAMILY COURT
SA SEO IN-HO
DIVORCE PETITION
Ay naku. Ito ba ay petisyon ng diborsyo?
Para sa pag-iyak ng malakas!
Maghihiwalay ba talaga kayong dalawa?
Ano ang iyong ginagawa sa buong oras na ito?
Dapat ay napanalunan mo na siya ngayon pa lang!
Ikaw ang magiging kamatayan ko.
Kaya ganito masisira ang pamilya namin.
Ano ito sa lupa?
Ano ang kahulugan nito?
Alam mo kung ano ito.
Paano mo ako padalhan ng petisyon sa diborsyo
matapos akong tanungin
sa diborsyo sa pamamagitan ng mutual agreement?
Pupunta ka ba talaga
upang tapusin ang mga bagay sa akin?
Gusto mo ba ito nang husto?
Nais kong tapusin ang mga bagay nang tahimik
na may diborsyo sa pamamagitan ng mutual agreement.
Pero tumanggi ka.
Sinabihan mo akong pumunta sa korte.
Expected ko na yun kaya naghanda ako ng maaga.
Akala mo ba sinadya ko talaga yun?
Sinabi ko ito dahil ayoko ng hiwalayan!
Grabe, hindi mo ba alam
paano magbasa sa pagitan ng mga linya?
Sinusubukan kong sabihin sa iyo iyon
Desidido akong makuha ang diborsyo na ito.
Ano ba talaga ang dahilan...
gusto mo bang makipaghiwalay ng ganito?
Ano ang ibig sabihin nito?
Dahil ba sa punk na yan?
Roy Kimberley?
Huwag mong unahin ang iyong sarili.
Sa tingin mo ba
ang disenteng binata ay sa iyo?
My gosh.
Jeez.
Ikaw ang pinaka nakakaawa na talunan
nakita ko na.
Maraming salamat sa pagtulong mo sa akin
tanggalin ang kaunting pagmamahal
Ako ay umalis para sa iyo.
Jeez.
Hindi ka pwedeng umalis ng ganito.
Hindi pa tayo tapos mag-usap!
Ms. Park, pwede ba
Ang tsart ni Shin Gyu-seon?
Isang sandali.
Hello?
Kumusta? Ito ang Seocho Police Station
Women's and Juvenile Affairs Division.
Si Roy Kimberley ba ito?
Tumawag ako para bigyan ka ng magandang balita.
Magandang balita?
Dr. Cha!
May magandang nangyari ba?
Oo.
At gusto ko munang sabihin sayo.
talaga?
Nahanap mo ba talaga ang pamilya mo?
Hindi ako makapaniwala dito.
So makikilala mo ba ang pamilya mo?
Oo.
May kuya daw ako
at mga nakatatandang kapatid na babae.
nakikita ko.
Pinalaki nila, kaya nagtataka ako kung bakit
pina-ampon nila ako.
Narinig ko ang mga pamilyang iyon
may problema sa pananalapi noon
sana minsan
ilagay ang kanilang bunso para sa pag-aampon.
Sa ganoong paraan, pupunta sila sa kolehiyo
sa magandang kapaligiran.
Ano ang silbi ng magandang kapaligiran
kung walang magulang?
At hindi ko maintindihan
ang punto ng kolehiyo alinman.
Pero gusto ko pa rin silang makilala.
-Nacurious ako.
-Oo, dapat mong makilala sila.
Pero…
huwag magkaroon ng mataas na inaasahan.
Walang inaasahan. Itatago ko yan sa isip ko.
Ngunit, Dr. Cha,
May hihilingin akong pabor.
Ano ito?
Kapag pupunta ako upang makilala ang aking pamilya,
pwede ka bang sumama sa akin?
Alam kong nahihirapan ka lately,
pero sumama ka sa akin.
Kinakabahan talaga ako,
para maging tapat.
pasensya na po.
Paano ako mag-a-apply para sa leave of absence?
May mali ba?
Ako ay nagbabalak na magpatala,
kaya gusto ko lang tingnan muna.
Mahihirapan ka kung magpapalista ka ngayon.
Dapat tapusin mo muna ang iyong paninirahan.
Ano ang sinabi mo?
Sabihin mo ulit ng dahan-dahan.
Pupunta ako sa militar.
Hindi ko hihilingin na hintayin mo ako.
Akala ko pupunta ka
pagkatapos ng iyong paninirahan.
Kailangan ko ng ilang oras para makapag-isip.
Ito ay hindi lamang
dahil sa pangyayari ni Ms. Yoo Ji-seon.
Gusto kong makahanap ng espesyalidad na akma sa akin.
Kararating ko lang sa Surgery Department
dahil sa tatay ko.
Oo naman.
Desisyon mo yan,
kaya ayos lang sa akin.
Pero nakikipaghiwalay ka na ba sa akin?
Hindi ko sinabi iyon.
sinasabi ko lang
hindi mo na ako kailangang hintayin.
Hoy, maging mas matapat.
magiging masaya ka ba
Kung makikipag-date ako sa ibang lalaki?
Syempre ayaw ko.
Tapos sabihin mo hintayin kita!
Linawin mo.
Okay.
Tapos hintayin mo ako.
Mas mabuting huwag kang makipag-date sa ibang lalaki.
Hey.
Lahat sila nakatingin.
Nakakabaliw ito.
-Maaari mong gawin ito nang eksakto tulad nito.
-Oo, okay.
Dr. Cha, nanay mo
discharged na ngayon diba?
Oo.
Maraming salamat sa pag-aalaga
ng aking ina sa buong oras na ito.
Sus, wala lang.
Natutuwa kaming uuwi siya nang malusog.
-Hindi ka ba pupunta sa kwarto niya?
-Pupunta sana ako ngayon.
-Magandang araw.
-Ikaw din.
Nanay.
ANAK KO
Salamat sa iyo, pinalabas na ako.
Oo.
Salamat sa pagpapahusay mo sa akin
kapag walang ibang makakaya.
Akala ko malalanta na ako
at mamatay ng ganito.
Pero parang
Sa wakas nabubuhay na ulit ako.
I came to give you this bago ako umalis.
Hindi ito puno ng pera,
kaya wag kang umasa.
KAY DOCTOR CHOI SEUNG-HI...
Sa sandaling tumingin ako sa iyo,
Nakaramdam ako ng simpatiya at pagmamahal sa iyo
parang anak na babae.
Kahit na hindi na ako makatingin sa iyo
may pagmamahal,
Ramdam ko pa rin ang pakikiramay na iyon.
Medyo nagbago ang paraan ng pagtingin ko sa mundo
matapos magdusa mula sa isang malubhang sakit.
Dati, parang wala lang ang araw-araw kong buhay,
ngunit ngayon, ito ay nararamdaman na napakamahal at mahalaga.
Nanay, gusto mo ba ng tubig?
Kaya gusto kong mamuhay kahit anong buhay
Umalis ako bilang isang mas mabait na tao.
Maaaring huli na,
ngunit iyon ang napagpasyahan kong gawin.
Sinasabi ko ito sa iyo
bilang kapwa babae at ina.
Huwag iwanan ang iyong pagkakataon
upang maging mabuting tao at ina.
Mula ngayon,
mamuhay ng marangal para sa iyong sarili.
Doon mo mahahanap ang tunay na kaligayahan.
Sobrang kinakabahan ka ba?
ako ay.
salamat po
sa pagsama sa akin ngayon.
Sabihin nating nagtatayo ako ng kaugnayan.
Pwede ka nang pumasok.
Naghihintay ang iyong pamilya.
Okay.
Sana masaya ka kasama sila.
Maghihintay ako dito.
-Okay.
-Good luck.
kinakabahan ako.
Hello.
-Roy ang pangalan ko.
-Natutuwa akong makilala ka.
Mangyaring umupo.
Ito ang aming ama.
Ito ang aking nakababatang kapatid na babae,
at doon ay ang aking nakababatang kapatid.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
Lumaki ka ng maayos.
Lumaki kang mabuting tao.
Balita ko doktor ka.
Oo.
Ang tanging magandang ginawa ng babaeng iyon
ay mamatay ng maaga.
Kung ikaw ay pinalaki ng iyong ina,
ikaw sana ay naging mahirap.
Ama.
Bakit mo sasabihin yan dito?
Deretso ako.
Dahil isa kang doktor,
madali mong maunawaan.
Ang dahilan kung bakit ka namin nahanap
ay dahil sa aming ama.
May acute leukemia ang tatay namin.
Kaya…
kailangan natin ng isang tao
kung sino ang makakagawa ng bone marrow transplant.
Nagkaroon ba kayo ng magandang pagpupulong?
Oo.
Nais kong makilala ang aking ina…
ngunit siya ay namatay na.
nakikita ko.
Kumusta ang iba mong miyembro ng pamilya?
Kamukha mo ba sila?
-Diretso ka ba sa ospital?
-Dapat.
ikaw naman?
Oo, ako rin.
Saka dapat ba tayong sumakay ng taxi?
Okay.
Propesor Kim.
Gusto mo bang tumakbo sa ospital?
Mula dito?
Teka.
9.8km papunta sa ospital mula dito.
Ang layo naman ng pwede nating takbuhan diba?
Pero wala yung running shoes ko.
Pareho sila ng disenyo.
Sila ay.
-Magkatulad ba ang ating panlasa?
-Sila ba?
Magsisimula na ba tayong tumakbo?
tayo ba?
Mukhang pagod na pagod ka.
Oo.
Nagtakbo ako kahapon,
kaya pagod talaga ako.
Dapat kang magtrabaho nang husto upang manatili sa hugis,
sa iyong edad at lahat.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Tama. Dr. Cha, alam mo ba
ikaw ang Resident of the Month?
ano?
Ako?
PINAKAMAHUSAY NA MEDICAL PERSONNEL NG BUWAN
DR. CHA JEONG-SUK, GAMOT NG PAMILYA
Ito ang pinakamahusay.
salamat po.
Gawin ito nang mabilis hangga't maaari.
napabayaan ko na sarili ko.
Nag-ambag ka ba ng kahit isang bagay
sa paglikha ng mga asset na ito?
Hindi mo ba alam na may sakit ang asawa mo?
Hindi ko kailangan ng atay mo.
Dapat bigyan mo ako ng kahit isang pagkakataon.
Parang Professor Roy
ay nagpasya na ibigay ang kanyang atay.
Ibinibigay ko sa kanya ang aking atay.
Kaya bakit ka nakipagsiksikan dito?
Pumili ka.